# Проект по анализу деятельности сервиса "Ненужные вещи"

---

Эта работа была выполнена в рамках курса Яндекс Практикум "Аналитик Данных" и потому имеет исключительно учебный характер. Она построена на кастомных датасетах Практикума, характеризующих работу псевдоприложения "Ненужные вещи", представляющего из себя некий аналог Авито. Задача исследования - изучить поведение пользователей и сегментировать их на целевую и смежную аудиторию по какому-либо признаку. Необходимо было также провести анализ основных продуктовых метрик приложения, среди которых retention rate, время, проведённое в приложении, частота действий пользователей и конверсия в целевое действие — просмотр контактов. В рамках работы требовалось также вывести собственную гипотезу относительно тенденций поведения пользователей и проверить ее при помощи статистического теста. 
 
---

Аналитическая часть работы была выполнена при помощи библиотки pandas, визуализации были реализованы при помощи plotly, а за проверку гипотез отвечал scipy. Проект прошел код-ревью и получил одобрительную оценку преподавателей, поэтому за его содержание можно поручиться. 

---

Рекомендации, которые были даны компании по итогам работы звучат так:
- Сделать приложение более пригодным для длительного использования:
   * Добавить несколько тем для бэкграунда
   * Упростить интерфейс
   * Добавить больше возможных активностей
- Повысить популярность вкладки "избранное" и расширить ее функционал:
   * Добавить возможность разбивать сохраненные объявления на папки
   * Добавить поиск и фильтры по избранному
   * Добавить напоминания о возможности сохранить понравившееся объявление
- Повысить возвращаемость клиентов:
   * Провести серию акций, мотивирующих клиентов на повторуную покупку
   * Добавить бонусы за просмотр объявлений в приложении
   * Присылать пуш-уведомления пользователям, давно не заходившим в приложение
   
Для наглядного представления результатов исследованияи и путей, которыми были получены озвученные рекомендации, были подготовлены <a href="https://drive.google.com/file/d/1LW1d9_ye7WAjQTV_RtNO-cEepkRMP4yn/view?usp=sharing">презентация</a> и 
<a href="https://public.tableau.com/app/profile/wishmas/viz/___16717100890990/Dashboard1?publish=yes">дашборд</a>, выполненный в Tableau.


